0.용어정리
-게임오브젝트: 게임공간(하라키)상에 존재하는 모든 물체
-컴포넌트: 게임오브젝트에 필요한 기능이 있으면 추가하여 기능을 만드는것.
-Transform(변형):
-RigidBody(강체):
-Collider(충돌체):
-Trigger():
-스크립트: 
-OnCollisionEnter/Exit/Stay: 충돌체에 들어갔을때
-OnTriggerEnter/Exit/Stay
-프리팹: 오브젝트를 재사용가능하도록 만든것.
-게임오브젝생성/삭제:Instantiate/Destroy
-코루틴:
-게임관리자:

-유니티 메뉴얼:
-유니티 스크립팅 API:

1. 에셋받기 에셋스토어 홈페이지 접속 후 다운로드.
2. 플레이어 장면에 추가 후 이동스크립트 생성
3. 이동스크립트를 이해하기위해서 게임수학-벡터의 기본개념 익히기.
※유니티를 어떻게 활용하는가?
- 플레이어의 인스펙터에서 어떤부분이 변경되어야할지 인지하기
- 해당 인스펙터에 해당 내용을 가져와서 게임실행중에 변경해야함 -> 스크립트 필요.
- 유니티 XXXX 구글링 -> 매뉴얼/스크립트api에서 예제코드를 보고 코드를 작성.

-코드는 이해하가 안되더라도 인스펙터에서 어떻게 조작해야 내가 원하는 것이 되는지 인식할수있어야함.

게임제작
1.케릭터의 이동: 
-게임오브젝트의 포지션을 키를 입력받았을때, 변경하여 케릭터를 이동함.
2.타일맵과 타일팔레트을 이용한 맵만들기
-맵과 플레이어의 상호작용을 위해 콜라이더와 리지드바디를 추가함.
3.점프 
-(케릭터:리지드바디추가)를 (위:(0,1,0)로 힘(힘의양)을주어 뛰어오르도록 만든다.
-땅일때만 점프가 되도록 만듦. -> 점프를 할때 점프가되고, 땅에 닿으면 점프가 끝난다.
4.아이템
-(아이템:게임오브젝트)을 먹으면 (점수가 오른다.) -> 장애물: 플레이어의 이동경로나 행동을 방해함. -> 트리거화
-아이템: 획득하면 효과를 얻는다. ?
-먹는다: 먹으면 (사라진다. -> 삭제) ->
-유니티 게임오브젝트 삭제
-아이템을 클래스화하여 재활용 가능하다.
※빈프로젝트부터 만들어보고, 해보다가 안되면 완성된 코드를 참조할것. 참조하고 작동되더라도 이해가 안되는 내용은 반드시 질문할것!
5.주머니쥐
-오른쪽으로 계속 이동한다.
-플레이어가 닿으면 사망한다.
6.총
-총알(게임오브젝트:강체)을 발사(오른쪽으로 나간다:힘가하다)한다. -> 총알 발사
-총알이 왜 공같을까? 총알이 발사된후에 발사된 총알에 힘을 가한다.
 ->(새로운 총알:새로운(복사) 게임오브젝트)에 발사한다.
-총알에 부딧히면 땅에 총알이 떨어진다.
-트리거화하고 중력을 제거한다 -> 일반적인 게임에 총알
-총알이 일정거리를 날아가면 삭제 or 1초뒤 삭제(구현은 쉬우나 거리는 힘에 따라 달라짐)
-게임오브젝트는 게임상에서 사라지면 더이상 활용할수없으므로 프리팹을 활용한다.
7.부활하기
-(플레이어:게임오브젝트)가 (죽으면:삭제), (플레이어:게임오브젝트)가 (살아난다:생성).
-죽었다? 살아있다는 것을 인지할수있어야한다. 게임관리자(3자)가 이것을 관리해아함.(예: 출생신고/사망신고)
-게임관리자 -> 각 객체마다 부여되므로 게임관리자의 역할을 객체로 분리한다.

문제1.리스폰시간 다르게 설정하기 -변수생성
문제2.떨어지면 사망하게 만들기 -y축이용. 콜라이더이용

8.낙사구현
-높이를 이용하여 구현하기 -> 각 객체에서 삭제를 구현
-떨어지는 영역을 만들어서 닿으면 삭제하기 ->

9.카메라추적
-카메라를 의 z축위치를 제외하고 플레이어위치와 맞춘다. -> 독수리처럼 사용해보기
-게임관리자가 카메라가 추적할 대상을 지정한다.

10.사다리

11.독수리
-독수리는 플레이어를 (추적:(타겟)의 해당 (방향)로 (이동)하여 (해당위치)까지간다)한다.)
0)찾기: 타겟을 발견한다.
1)이동: (타겟)의 해당 (방향)로 (이동)하여 (해당위치)까지간다
-데이터: (타겟:게임오브젝트), 방향(Vector),이동량(float) 타겟위치(Vector target.transform)
-알고리즘: 타겟위치 - 나의위치 = 타겟의벡터 -> 타겟의벡터 (방향)
-독수리의 충돌체크를 트리거를 이용함 -> 총알이 트리거영역에 닿으면 죽음.
-콜백함수를 이용한 총돌체크를 이용하여 문제를 해결할수없음. -> 물리가없는 충돌체크: Overlap
2)회기: 독수리가 추적대상이 없으면, 부활 위치로 돌아간다.
-독수리가 추적대상이 없으면,독수리의 추적대상을 부활위치로 지정한다. -> 독수리가 죽으면 돌아갈 위치를 알수없다.
-게임관리자가 독수리의 위치를 부활한 독수리에게 알려준다.
3)정찰: 독수리가 타겟이 없으면, (정찰:(시작위치:리스폰위치)에서 (특정위치:주머니쥐의리스폰포인트)로 오간다.)한다.
-리스폰위치와 특정위치 오간다? -> 리스폰 -> 특정위치 -> 리스폰 -> 
-리스폰위치에서 출발해서 타겟을 특정위치변경한다. 특정위치로 도착하면 리스폰위치로 타겟을 변경한다.
-어떤위치에 있는지 어떻게 알수있을까? 
4)공격: 플레이어가 닿으면 죽는다.

문제3. 몬스터 부활하게 만들기
문제4. 독수리가 죽으면, 리스폰포인트 지정하기

12.능력치부여하기
-Player클래스를 생성하고, onGUI를 이용하여 값을 확인가능하도록 만들기.
-플레이어가 삭제되는 위치에 공격함수를 호출함.
-플레이어가 hp가 감소하나, 부딧혀 밀어냄. -> 트리거X -> 레이어와 오버랩
-데미지가 매 프레임마다 들어감. -> 무적상태만들기
-무적상태:맞아도 데미지를 입지않음. -> 일정시간동안 무적상태가 유지되야함.
-랩업하기:타겟이 죽었을때 상대방의 (랩*100+경험치) 만큼 경험치를 가져온다.
-플레이어가 몬스터공격하기 -> 플레이어가 공격하는것이 아니라 총알을 이용하여 공격함.
-총알은 플레이어를 모르기때문에 알려줘야한다. 플레이어를 알려주기위해서 객체를 이용하여 참조한다.

문제5. 독수리에게 같은 작업 완료하기

13.무적만들기
-무적상태:맞아도 데미지를 입지않음. -> 상대방이 무적인지 확인하고, 무적이면 공격을 못하게 만듦.
-일정시간동안 무적이 유지되고 무적이 유지되는 동안 깜빡인다.
